# Проектный документ

## Контекст и сфера охвата

Основная цель системы - предоставить пассажирам железной дороги участие в программе лояльности при покупке билетов.

На данный момент в Украине отсутствует программа лояльности для пассажиров. Для увеличения продаж биллетов есть необходимость ее внедрения. Пассажиры будут предпочитать ж/д перевозкам, в отличии от авиа, авто и судоходных. В качестве программы лояльности была взята бонусная.

## Целевые и нецелевые

### Целевые

* внедрить в систему участие пассажиров в дисконт-программах;
* обеспечить начисление бонусов за покупку биллета;
* обеспечить автоматическое списание имеющихся бонусов при покупке билета; 

### Нецелевые

* предоставлять пассажиру специальные предложения в честь его дня рождения;

## Фактический дизайн

### API

Для пользователя система должна предоставить конечные точки для:
* авторизации;
* покупки билета;
* просмотра информации о билете;
* приобретенных билетах;

Для администрации железной дороги система должна предоставить конечные точки для:
* просмотра информации о проданных билетах на определенных маршрутах
* составления и изменения маршрутов перевозок;
* изменения типов скидок;

### Хранилище данных

Система должна хранить информацию о пассажирах, их аккаунтах, билетах, маршрутах, составах поездов, скидках, услугах.

Вся информация будет храниться в реляционной базе данных.

## Рассмотренные альтернативы

в место реляционной базы данных была рассмотрена графовая, но из-за незначительных количеств связей данная архитектура будет менее производительна в отличии от реляционной.

В качестве альтернатив были рассмотрены различные программы лояльности: бесплатные билеты, возможность выиграть приз и т.д. По опросам пассажирам больше нравиться программы скидок и накоплений, поэтому было решено остановиться на бонусной программе лояльности.

## Общие проблемы

Для обеспечения безопасности системы потребуется:
* надежная сохранность паролей пассажиров;
* ограниченный доступ к изменениям данным (таблицам), на которые имеет права только администрация железной дороги;
* грамотное распределение ролей доступа и их прав к базе данных;
